在文章的最後，黃國書認為這次選舉（第二屆臨時省議員及縣市長選舉）
也可看出黃國書對臺灣實施民主的信心。
黃國書先生自39年12月開始，就擔任立法院副院長一職，
此期間黃國書先生在立院主要工作是主持會議、協調各方意見
其中亦多由黃國書副院長擔任主席時通過，
黃國書擔任副院長期間，政府剛播遷來台，
然而仍有許多重要法案，由黃國書擔任主席時通過，如攸關反攻大陸獎勵的「反共抗俄戰士授田條例」，
這都是黃國書副院長時期審議的重要法案。
其中第九、十二、十三與十四次會議均由黃國書副院長擔任主席。
黃國書先生曾留學日本、法國、德國，本身更精通日、英、德三種語言
呈復臺籍國大代表黃國書陰謀叛國一案尚無事實證明在此善後時期擬不予深究
黃國書原名葉焱生，目睹當時情勢，投筆從戎，以黃帝子孫之「黃」為姓，並更名國書。
1945年8月日本投降，黃國書以九十軍中將副軍長身分回到臺灣，任警備總部中將參議兼高參室主任。
黃國書由民國40年10月19日開始代理立法院長職務，至民國41年3月11日，第一屆立法院第九會期第八次會議進行改選為止。
轉聯名電報臺籍國大代表黃國書陰謀叛國等情
行政院亦聘請立法院代院長黃國書，委員張道藩，政務委員蔡培火，總統府資政邱念台，政務委員黃季陸等五人代表中央分赴各縣市巡視，
新竹區新埔鎮招請國大代表黃國書同行少將鄒清之，于一月廿五日上午五時半到新，新竹區趙警察所長詠笙，潘鎮長錦淮，劉副鎮長
故前立法院院長黃國書先生行述
隔日（11日）黃國書則抵達宜蘭，於當日下午一時半在臺灣銀行二樓會議室舉行座談會。
除黃國書外，尚有選舉督察委員王成章、曾紀文及宜蘭縣長盧纘祥，
立委卸任後辦首次書法展 黃國書：卸任後心情閒適自得
黃國書表示，立委工作卸任後，心情閒適自得，有閒適的心情
「歡喜心—黃國書彩墨書法創作展」
民主進步黨立委黃國書遭媒體報導學生時期曾是國民黨線民
民進黨立委黃國書承認在大學時代曾為情治單位進行政治偵搜。
無黨籍立委黃國書詢及，台灣大學的海研船「新海研1號」
立委黃國書承認學生時期曾協助情治單位偵搜，在野黨立委今天關切國安局現在是否仍佈建政治線民
黃國書也問台灣和菲律賓執行聯合海洋研究時，曾遭中方騷擾
無黨籍立委黃國書今天質詢故宮文物所有權歸屬，行政院長蘇貞昌說，故宮文物屬於人類遺產，現在是在中華民國台灣的領域裡面，有責任好好的保存、保管、展示，讓全人類知道，有這麼好的人類遺產。
無黨籍立委黃國書今天說，呼籲內政部以此為鑑，盡速提出無主辦單位的大型群聚活動安全管理指引。
黃國書（1964年1月3日—），是出生於台灣南投縣的政治人物，前民主進步黨新潮流系成員，曾任立法委員、臺中市議會議員、民進黨第7屆中央評議委員、臺灣醫界聯盟基金會執行祕書。
2022年7月22日，因黃國書陪同民進黨台中市長參選人蔡其昌掃街，遭質疑是復出參選立委的起手式。
2014年12月17日，黃國書獲民主進步黨徵召，在當選連任議員僅僅三週後，代表民進黨參加於2015年2月7日舉行的臺中市第六選舉區立法委員缺額補選，對上中國國民黨的蕭家淇角逐臺中市第六選舉區的立法委員席次，最後當選。
至於當年被黃國書監控的新系中部大老，記者管仁健認為就是利錦祥。另外有報導認為應該是楊碧川。
民主進步黨立委黃國書遭媒體報導學生時期曾是國民黨線民，
對外界質疑黃國書剛連任就轉戰立委，市黨部主委劉文欽表示，徵召黃是以民進黨勝選為考量。
台中市第六選區民進黨候選人黃國書提前宣布當選，勝國民黨候選人沈智慧2萬6114票，承諾會更努力，一起迎接台灣心未來。
2021年10月16日《自由時報》獨家報導〈疑曾是國民黨「線民」 民進黨立委黃國書遭新潮流除名〉
黃國書當場試圖解釋說明，但確實檔案紀錄就是擺在眼前，
黃國書指出，大學時認識了反對運動的朋友，開始關心台灣的政治社會問題。
