呈復臺籍國大代表黃國書陰謀叛國一案尚無事實證明在此善後時期擬不予深究
黃國書原名葉焱生，目睹當時情勢，投筆從戎，以黃帝子孫之「黃」為姓，並更名國書。
1945年8月日本投降，黃國書以九十軍中將副軍長身分回到臺灣，任警備總部中將參議兼高參室主任。
黃國書返台後，也積極呼籲臺灣民眾準備促進行憲，不僅至全臺舉辦演講，並撰寫專文〈出席國大參加制憲之觀感〉向臺灣民眾說明此部憲法的重要性。
轉聯名電報臺籍國大代表黃國書陰謀叛國等情
二二八事變期間，黃國書反對警備總部派兵的計畫
新竹區新埔鎮招請國大代表黃國書同行少將鄒清之，于一月廿五日上午五時半到新，新竹區趙警察所長詠笙，潘鎮長錦淮，劉副鎮長
故前立法院院長黃國書先生行述
加入中國國民黨後，改名為黃國書，經黨之保薦進入日本士官學校第十九期
1947年黃國書當選立法委員，1950年與劉健群搭檔當選立法院副院長。
黃國書（1964年1月3日—），是出生於台灣南投縣的政治人物，前民主進步黨新潮流系成員，曾任立法委員、臺中市議會議員、民進黨第7屆中央評議委員、臺灣醫界聯盟基金會執行祕書。
黃國書從小由祖父指導學習書法，至學生時期接受杜忠誥教授指導後系統性鑽研歷代名碑法帖。
2014年12月17日，黃國書獲民主進步黨徵召[2]，在當選連任議員僅僅三週後，代表民進黨參加於2015年2月7日舉行的臺中市第六選舉區立法委員缺額補選，對上中國國民黨的蕭家淇角逐臺中市第六選舉區的立法委員席次，最後當選。
2021年10月16日，黃國書遭媒體揭露其在台灣戒嚴時期曾是情治單位線民，稍後黃承認他在過去社運期間曾被情治單位鎖定約談，因對方承諾會同時保護其往來對象的安危而提供情資。
至於當年被黃國書監控的新系中部大老，記者管仁健認為就是利錦祥。另外有報導認為應該是楊碧川。
民主進步黨立委黃國書遭媒體報導學生時期曾是國民黨線民，
黃國書今天在臉書貼文為當時的行為向所有朋友道歉，並說，將退出民進黨及黨團運作，不再尋求連任。
台中市第六選區民進黨候選人黃國書提前宣布當選，勝國民黨候選人沈智慧2萬6114票，承諾會更努力，一起迎接台灣心未來。
2021年10月16日《自由時報》獨家報導〈疑曾是國民黨「線民」 民進黨立委黃國書遭新潮流除名〉
黃國書監控對象曝光！不是利錦祥！是這位「新潮流啟蒙者」讓新系對黃徹底「切心」！
