黃國書也於 1 月 11 日在報上發表專文〈吳文獻等起義來歸證明共匪覆亡在即〉，表達其看法。
除了院會的聲明及呼籲，黃國書對於反共義士的推崇，更是不遺餘力，不僅許多反共大會，
可見到黃國書的身影，更常透過廣播及報紙，發表對反共義士的歡迎及肯定。
透過國會外交，黃國書增進了中韓兩國邦誼。
除了韓國之外，黃國書在對日外交上也有一定貢獻，
而日本新任駐華大使到任時，也都會拜訪黃國書，可見其在兩國外交的重要性。
然而黃國書的整體外交工作，依舊循著當時的外交主軸－反共外交為主，
黃國書也在國會中，努力此一目標。
在國會外交上，黃國書院長在其任內，接待許多外賓，尤其是以各國國會議員為主，成績斐然。
回程並轉往日本停留。黃國書在韓國訪問期間，拜會了朴正熙總統及丁一權總理，在拜訪韓國總統朴正熙時，獲頒頒一等修交勳章。並於韓國國會發表演說。
黃國書在返國後，也邀請了韓國國會議長李孝祥訪問台灣，李孝祥也於民國 56 年 2 月 22 日來台，與其同行的尚有韓國國會議員玄梧鳳、閔炳權、金三，李孝祥也於 2 月 24 日在立法院發表演說。
如何透過立法院的力量聲援此外交工作，是黃國書院長在外交上的努力方向。
黃國書擔任副院長時，就已經在外交工作上頗有成效，就任院長後，更能以「國會外交」的方式發揮所長，成為外交部之外，另一個重要的外交據點。
黃國書擔任院長的期間，外交困境是面對國際越來越多國家及單位承認中華人民共和國，要如何維繫中華民國原有的外交版圖，因此反共外交也是當時外交的主軸，
如何透過立法院的力量聲援此外交工作，是黃國書院長在外交上的努力方向。
對國父孫中山先生與台灣之連結，做了精彩的論述。由這些慶典的表現看來，黃國書院長是當時極為重要的政治人物。
黃國書擔任立法院長後，地位相當重要，不僅是五院院長之一，國內許多重大慶典也由其擔任籌備委員會負責人及主持人
台灣光復節（10 月 25 日）、總統蔣中正誕辰（10 月 31 日）的「光輝十月」，是當時國家慶典之重心，黃國書在院長任內，對於十月慶典扮演重要角色，
後來在黃國書辭去立法院院長時，接下立法院副院長一職，後在倪文亞院長去職後，當選立法院院長，成為第二位台籍立法院院長。
而在這一批新科委員中，同樣出身客籍的劉闊才，不僅當初在黃國書出任立法院院長時，接下合會理事長之職務
這十一位立院新血，在民國 59 年 1 月 15 日前往立法院辦理報到手續。新科委員報到後，在立法院議場中興廳接受立院院長黃國書茶點招待。
黃國書院長並則在民國 59 年 1 月 16 日，第一屆立法院第四十四會期第三十次院會中，將此次十一位增選之立法委員報到情形，向院會提出報告，並由院會決議交立法委員資格審查委員會審查。
於此期間，不僅於主持相關會議時，開創許多立法先例，更透過法律條文的通過，建立議政制度，讓中華民國遷臺後度過多重危難，並一步步開創民主及經濟的「臺灣奇蹟」、型塑「臺灣憲政經驗」，黃國書先生實為此一時期之重要推手及見證人。
綜觀黃國書院長一生(1905-1987)，從少年時期即具濃厚民族意識，堅守中華民族立場，不論從抗日、反共均可看出。
由黃國書先生擔任第一屆理事長，對於臺灣橄欖球發展有重大貢獻。
黃國書院長允文允武，除了擔任公職外，更熱心於體育發展，尤其是橄欖球運動，其長期擔任臺灣橄欖球協會理事長，對於臺灣橄欖球運動之推動，貢獻良多。
政府社會處還在十多年前取消了僅數萬元的補助，黃國書面對無窮的申請，認為一切求其在我，因此改變策略，轉向各地募集衣物
黃國書先生另一個擔任之職務為台灣省救濟事業協會理事長，
這個協會從民國 37 年（1948 年）開始，黃國書先生一直當選該會理事長一直到逝世為止。
黃國書先生進入之後，從一無所有開始，先從菲律賓華僑勸募資金購置台北市懷寧街五十四號會所，在先後從國外募集衣物，分裝倉庫，展開救濟工作。
黃國書先生除了在立法院的職務外，尚有其他參與事業，包括臺灣省合會、救濟事業協會、臺灣橄欖球協會理事長。
戰後，曾經成為黃國書的住宅，民國 68 年（1979 年）由台北市政府進行徵購，並將此地暫時做為公園路燈管理處北區分隊駐在所，供辦公及置放器具。
主席黃國書院長徵詢院會的意見，在場委員鼓掌贊成將該案交付紀律委員會，魏惜言也成為首位被移送紀律委員會的立法委員。
黃國書院長遂將變更議程的臨時動議提付表決，結果在場立委165人，其中119人贊成變更議程，提前討論。
十時四十五分主席黃國書宣佈投票開始，各委員即按座位排次先後向發票處領票
立法院長黃國書也立即就立法院同意嚴家淦為行政院院長，發表書面談話
黃國書院長在其任內，對於立院業務也著手加以改進
總而言之，在黃國書擔任院長任內，對於如何提升審查法案速度煞費苦心，
黃國書先生擔任立法院院長長達十一年
當主席黃國書院長將延長會期五天與不必延長會期的兩種意見提付表決時
公司法修正案是黃國書院長任內，主持會議時一次重要的事件，由於反對的立委魏惜言對於主席裁示不滿，並口出惡言，使其成為首位移送紀律委員會之立委。
主席黃國書院長徵詢大家意見，魏惜言委員立即反對。
誤解議事規則，應引咎辭職，否則應予罷免。其列出四點指責黃國書院長：
因此無論在立法院擔任副院長及院長期間，外交工作均是黃國書先生的重要工作，在副院長期間的外交，可分為反共外交及接待外賓兩大主軸，以下詳論之
以外交見長的黃國書先生在此「反共外交」中也扮演重要角色。
由時任立法院副院長的黃國書先生領軍，以及國立臺灣大學校長錢思亮、大陸災胞救濟總會秘書長方治三人組成
黃國書代表中華民國各界對韓總統和第八軍團司令於一萬四千反共義士經由韓國赴自由中國時所供之種種照應便利，表示感謝。
並於1月27日前往基隆港與民眾一同歡迎義士抵達臺灣，黃國書副院長並主持歡迎大會
黃國書更進一步表示，亞洲人民反共會議應打開反共之門，不限定參加國家，希望能有更多的國家參加，共同團結一致，只有亞洲反共的成功，亞洲人民才不致被奴役，才能有自由平等與和平民主。
黃國書返國後，於立法院七月份國父紀念週暨員工動員月會中，針對此次參加亞洲人民反共會議經過，
黃國書先生為當時桃竹苗客籍最重要政治人物之一
對此災害，黃國書副院長也率領立法院同仁親赴災區視察並慰問農民。
當時已升任立法院院長之黃國書也到場致詞。
在文章的最後，黃國書認為這次選舉（第二屆臨時省議員及縣市長選舉）
也可看出黃國書對臺灣實施民主的信心。
黃國書先生自39年12月開始，就擔任立法院副院長一職，
此期間黃國書先生在立院主要工作是主持會議、協調各方意見
其中亦多由黃國書副院長擔任主席時通過，
黃國書擔任副院長期間，政府剛播遷來台，
然而仍有許多重要法案，由黃國書擔任主席時通過，如攸關反攻大陸獎勵的「反共抗俄戰士授田條例」，
這都是黃國書副院長時期審議的重要法案。
其中第九、十二、十三與十四次會議均由黃國書副院長擔任主席。
黃國書先生曾留學日本、法國、德國，本身更精通日、英、德三種語言
呈復臺籍國大代表黃國書陰謀叛國一案尚無事實證明在此善後時期擬不予深究
黃國書原名葉焱生，目睹當時情勢，投筆從戎，以黃帝子孫之「黃」為姓，並更名國書。
1945年8月日本投降，黃國書以九十軍中將副軍長身分回到臺灣，任警備總部中將參議兼高參室主任。
黃國書由民國40年10月19日開始代理立法院長職務，至民國41年3月11日，第一屆立法院第九會期第八次會議進行改選為止。
轉聯名電報臺籍國大代表黃國書陰謀叛國等情
行政院亦聘請立法院代院長黃國書，委員張道藩，政務委員蔡培火，總統府資政邱念台，政務委員黃季陸等五人代表中央分赴各縣市巡視，
新竹區新埔鎮招請國大代表黃國書同行少將鄒清之，于一月廿五日上午五時半到新，新竹區趙警察所長詠笙，潘鎮長錦淮，劉副鎮長
故前立法院院長黃國書先生行述
隔日（11日）黃國書則抵達宜蘭，於當日下午一時半在臺灣銀行二樓會議室舉行座談會。
黃國書院長任內，立法院更開始注入新血。
劉櫂豪說，黃國書昨晚深夜在臉書上坦白，因曾任線民協助情治單位搜集情報，而宣布退出民進黨。
民進黨立委黃國書因「線民」一事宣布退出民進黨及民進黨團運作。
媒體報導，民主進步黨立委黃國書大學時期曾是國民黨線民。
有關自由時報昨天報導黃國書在學生時代曾是國民黨線民並遭民進黨新潮流系除名一事，
黃國書認曾當線民 黨內同志：震撼且痛心
黃國書說，在幾次約談下，他相信了這位情治人員的說法，在其脅嚇下，他同意其要求，當時的想法只是希望大家都平安。
不過，對於黃國書事件，羅文嘉今天表明，不會再多說。
黃國書說，據調查資料，台灣的科研船隻近5年航行時，遭其他國家公務船干擾共達11次，其中今年日方就有4起、中國公務船尾隨、騷擾我方船隻則有2起。
黃國書表示，梨泰院慘案的發生，源於無主辦單位的活動難以準備事前管理工作，因此韓國總統尹錫悅已針對無主辦單位、群眾自發聚集的集會活動，要求相關部會補強措施、擬定安全管理體系。
黃國書提及，針對9月底的驅離事件，中國外交部日前竟跑去幫台灣向日方交涉，
黃國書也問台灣和菲律賓執行聯合海洋研究時，曾遭中方騷擾，後靠菲國協助完成任務。
黃國書今天與中華民國大型活動緊急救護協會理事長張國頌召開「梨泰院慘案後，無主辦單位大型群聚活動，如何安全管理？」記者會，沈義哲及警政署保安組長林信雄受邀出席。
立委卸任後辦首次書法展 黃國書：卸任後心情閒適自得
黃國書表示，立委工作卸任後，心情閒適自得，有閒適的心情
「歡喜心—黃國書彩墨書法創作展」
民主進步黨立委黃國書遭媒體報導學生時期曾是國民黨線民
民進黨立委黃國書承認在大學時代曾為情治單位進行政治偵搜。
無黨籍立委黃國書詢及，台灣大學的海研船「新海研1號」
立委黃國書承認學生時期曾協助情治單位偵搜，在野黨立委今天關切國安局現在是否仍佈建政治線民
黃國書也問台灣和菲律賓執行聯合海洋研究時，曾遭中方騷擾
無黨籍立委黃國書今天質詢故宮文物所有權歸屬，行政院長蘇貞昌說，故宮文物屬於人類遺產，現在是在中華民國台灣的領域裡面，有責任好好的保存、保管、展示，讓全人類知道，有這麼好的人類遺產。
無黨籍立委黃國書今天說，呼籲內政部以此為鑑，盡速提出無主辦單位的大型群聚活動安全管理指引。
黃國書（1964年1月3日—），是出生於台灣南投縣的政治人物，前民主進步黨新潮流系成員，曾任立法委員、臺中市議會議員、民進黨第7屆中央評議委員、臺灣醫界聯盟基金會執行祕書。
2022年7月22日，因黃國書陪同民進黨台中市長參選人蔡其昌掃街，遭質疑是復出參選立委的起手式。
2014年12月17日，黃國書獲民主進步黨徵召，在當選連任議員僅僅三週後，代表民進黨參加於2015年2月7日舉行的臺中市第六選舉區立法委員缺額補選，對上中國國民黨的蕭家淇角逐臺中市第六選舉區的立法委員席次，最後當選。
至於當年被黃國書監控的新系中部大老，記者管仁健認為就是利錦祥。另外有報導認為應該是楊碧川。
民主進步黨立委黃國書遭媒體報導學生時期曾是國民黨線民，
對外界質疑黃國書剛連任就轉戰立委，市黨部主委劉文欽表示，徵召黃是以民進黨勝選為考量。
台中市第六選區民進黨候選人黃國書提前宣布當選，勝國民黨候選人沈智慧2萬6114票，承諾會更努力，一起迎接台灣心未來。
2021年10月16日《自由時報》獨家報導〈疑曾是國民黨「線民」 民進黨立委黃國書遭新潮流除名〉
黃國書當場試圖解釋說明，但確實檔案紀錄就是擺在眼前，
黃國書指出，大學時認識了反對運動的朋友，開始關心台灣的政治社會問題。
立法院副院長蔡其昌與立委黃國書今天現場會勘後提出與台中公園整體活化方案，推動中興堂轉型。
黃國書指出，台體大礙於經費及人力有限，無法負擔龐大的維護管理費用，且在2018年多次發生樂團彩排時灑水系統故障噴水情況，
中央研究院日前成功合成藥物瑞德西韋和研發快篩試劑，對防疫有重大幫助，但背後推手「登峰計畫」卻面臨轉型。立委黃國書今天要求中研院1個月內提出報告，說明哪些計畫受影響。
立委黃國書承認學生時期曾協助情治單位偵搜，他今天在臉書寫下自己曾經像監視器工具，坦言自己有污點，沒資格與大家同行。
立委黃國書承認學生時期曾協助情治單位偵搜，引發議論。
行政院長蘇貞昌今天表示，朱立倫沒有黃國書的坦白。
民進黨立委黃國書承認在大學時代曾為情治單位進行政治偵搜，宣布退出民進黨及民進黨團運作。
民進黨立委黃國書昨天遭媒體披露曾是國民黨「線民」，
劉櫂豪說，黃國書昨晚深夜在臉書上坦白，因曾任線民協助情治單位搜集情報，而宣布退出民進黨。
民進黨立委黃國書今天表示，戒嚴時期他曾迫於無奈協助情治單位政治偵搜工作，
黃國書接著問，國科會是否會比照美國政府做法，禁止台灣的公民到特定中國半導體公司任職。
黃國書、張廖萬堅呼籲，政府機關盡速研議相關費用調整，
黃國書說，主計總處掌管的中央政府各機關學校稿費支給基準數額表撰稿費用及圖片使用費用
立委黃國書曾是情治系統線民，引發民進黨內震驚
蔡其昌指出，他聽聞此事之後很震驚，也不知道是不是真的，曾問黃國書。
黃國書說當時是情治單位找上，並說「你不配合不但你有危險、你的朋友也有危險」。
在他的眼光中，黃國書是有內涵且值得信任又負責任的政治夥伴。
柯建銘表示，面對黃國書因為政治檔案條例過往資料被外漏，在戒嚴時期年輕時犯錯的陳年往事時，再兩者相比，實不忍相責，也不必不成比率放大，更不應以異樣眼光看待。
盼黃國書抬頭挺胸留下來，共同努力捍衛台灣才對。
民進黨立法院黨團書記長蔡適應受訪表示，黨團尊重黃國書個人的判斷
黃國書今天在臉書貼文為當時的行為向所有朋友道歉
黃國書說，有主辦方的活動雖看似有規範可循，實則是地方政府各自為政，規範寬嚴不一，例如22縣市中，僅2縣市有針對安全管理進行規範並設有罰則，4縣市雖有安全管理規範但無強制規定及罰則，而有16縣市的自治條例，完全無安全管理內容。
黃國書說，呼籲內政部盡速協助地方政府，重新檢視大型活動自治條例的安全管理規定，研議納入具強制性的罰則，落實大型活動管理。
民進黨立法院黨團書記長蔡適應受訪表示，黨團尊重黃國書個人的判斷，
黃國書也問是否會將國科會的「政府資助國家核心科技研究計畫安全管制手冊」內容納入審議參考。
黃國書接著問，國科會是否會比照美國政府做法，禁止台灣的公民到特定中國半導體公司任職。
黃國書、張廖萬堅今天在立法院召開記者會指出，近年來物價上揚，政府對於軍公教薪水及基本工資多有所調整，但針對機關學校給予運動競賽裁判、民間文字工作者卻已多年未調整，不僅使機關學校邀請專業人士時產生困難，更抹煞專業人士的職業價值。
黃國書說，主計總處掌管的中央政府各機關學校稿費支給基準數額表撰稿費用及圖片使用費用，最後一次修正為民國104年，機關或學校向民間工作者邀稿，一般中文稿件每千字僅支付新台幣680元至1020元，然而行政法人的國家影視中心卻能支付每千字1200元至2000元，相差將近兩倍。
黃國書、張廖萬堅呼籲，政府機關盡速研議相關費用調整，展現尊重各界專業的決心，也應盡快建立定時調整機制。
黃國書下午邀請民進黨台中市長參選人蔡其昌、台中市議員黃守達、賴佳微、民進黨北區市議員參選人陳俞融、西區後龍里長參選人林聖翰等人到場會勘中興堂。
黃國書說明，中興堂於1972年5月完工啟用，是當時中部地區唯一的中大型表演藝術場館，並和台北國父紀念館並列台灣兩大表演場館，經多次整修後可容納觀眾1240人。
黃國書指出，台體大礙於經費及人力有限，無法負擔龐大的維護管理費用，且在2018年多次發生樂團彩排時灑水系統故障噴水情況，中興堂儼然已成為校方沉重的負擔。
黃國書指出，「登峰計畫」完成980多篇論文、取得各過超過120項專利，以及眾多技轉授權案，創造出新台幣2400億元以上的產值。
黃國書對廖俊智的解釋不滿意，認為雖說計畫轉型，但沒有提出哪些研究受到影響、是否有更積極、具體的成效，要求中研院在1個月內須提出相關報告說明。
立委黃國書承認學生時期曾協助情治單位偵搜，他今天在臉書寫下自己曾經像監視器工具，坦言自己有污點，沒資格與大家同行。
黃國書坦言，重新打開過往的這段錯誤難堪，真的很抱歉，他依然憎惡當時自己不夠勇敢，他一時的怯弱與恐懼戰勝脆弱的心理素質，於是從此被掌握利用陷入無間。
黃國書說，他羨慕有些民進黨同志有著堅強的人格特質，在衝撞的年代仍義無反顧勇往直前，所以他深自懊悔、反省，也認為在完成階段性選民付託之後，因為污點不再有資格與大家同行。
黃國書表示，雖然他從政以來兢兢業業加倍努力，但這無法也不應該抵銷過去的錯誤，並意識到自己過往作為黨國工具的不正義和傷害，所以應該負起責任。
黃國書說，他沒有資格為自己辯解，會繼續反省，並在剩餘有限的時間裡，加倍認真完成各項工作努力彌補。
黃國書說，有許多送暖的支持者朋友與民進黨同志，尤其是他敬重的民進黨團總召柯建銘，他們的鼓勵鞭策，他非常感謝也感到羞愧。
黃國書強調，感謝在此刻不離不棄的溫暖支撐，但請別再說他勇敢，因為這恰恰是過去到現在最欠缺的；